---
layout: post
title: "JAVA IO"
date: 2021-03-19 22:43:00 +0900
categories: java
---

# JAVA IO

java에서 Scanner를 써봣을 것이다 Scanner도 사용자가 data를 입력하는 util중 하나이다.

```java
//Scanner
Scanner scanner = new Scanner(System.in);
```

위와 같이 사용 하는데 여기에 System . in의 in을 보면 data type로 inputstream을 받는다.  
inputstream은 java I / O 패키지에 입력을 담당하는 추상 클래스이다.  
또 예를 들어 out을 보면 outStream이라는 data type을 받는데 이것 또한 I / O 패키지에 출력을 담당하는 추상클래스이다.  
결국 입력과 출력은 java I / O 패키지에서 관리하는 것이다.

I / O 에는 입력으로 InputStream과 Reader가 있으며 추상method로 read()가 존재한다.  
이것으로 보아 InputStream과 Reader를 상속받는 하위 클래스에서는 모두 read()를 사용이 가능하다.

출력으로 OutStream 과 writer가 있는데 마찬가지고 추상 method인 write()가 존재한다.  
InputSteam과 같이 상속받는 하위 클래스에서는 모두 추상 method write() 가 존재한다.

read()와 write()를 공유하고 있는 것을 보면 InputStream과 Reader / OutStream 과 writer를 포함한  
모든 것은 read()와 write()를 가지고 있는 것을 알 수 있다.

바이트 단위 입출력인 InputStream과 OutStream은 1 byte(아스키코드로)의 data를 출력이 가능하다.

문자(char) 단위 입출력인 Reader와 writer는 문자열(유니코드)로 data를 출력이 가능하다.

이를 효율적으로 사용하기 위해 inputStreamReader 와 outputStreamWrite를 지원한다.

입력 데이터를 바이트로 받아 inputStreamReader 통해 유니코드 문자열로 변환하고  
출력 데이터를 문자열로 받아 outputStreamWrite 통해 바이트로 출력하게 변환해준다.

쉽게 말하자면 생성자를 보면 알 수 있는데 stream은 byte의 바이트스트림이고  
reader or writer가 붙으면 문자열 스트림이다.  

---

## Stream(스트림)

자바에서는 데이터의 입출력을 직접 다루지 않고 스트림이라는 흐름을 통해 다룬다.  
스트림은 연속된 데이터의 단방향 흐름을 추상화한 것이다.  
네트워크 통신, 입출력 장치의 입출력, 파일의 입출력 등의 처리에서 발생하는  
데이터 흐름도 모두 스트림이라 할 수 있다.

입출력 스트림은 선입선출 구조이다. 따라서 스트림 속 데이터의 순서는 바꿀 수 없다.  
그렇기 떄문에 데이터 교환을 위해서 입력스트림과 출력스트림이 따로 필요합니다.

---

## 보조스트림

자체적인 입출력을 할 수 없고 말 그대로 보조 기능을 추가하는 스트림이다.  
다른말로 스트림을 감싸고 있다는 뜻에서 Wrapper stream이라고도 한다.

보조스트림으로 기능을 확장 할 수 있다.  
필요에 따라 API를 확인해보자

---

## Buffer

Buffer란 데이터를 저장해 두는 공간이라고 생각하면 편하다.  
5개의 데이터 공간을 가지는 A와 B가 있다 A에 5개의 버퍼 공간이 꽉 차면 자동으로 B에게 데이터를 전송하는데 이것을

**flush = AutoFlush라고 한다.**

꼭 데이터가 꽉 차지 않아도 강제로 데이터를 보낼 수 있다.  
이렇게 되면 B는 5개의 데이터 공간이 꽉차서 데이터를 내보내지 않으면 데이터를 적재할 수 없다.  
이때 A에서 2개의 데이터를 추가적으로 보내게 된다면 5개의 순차적으로 첫번째와 두번째 데이터를 처리후 데이터를 받게된다.

#장점으로 가변적으로 데이터를 변경할 수 있다.
