---
layout: post
title: "MySQL"
date: 2021-08-16 18:00:00 +0900
categories: DB
---
# MySQL이란?
---

DB의 종류로는 여러가지가 존재한다. 그중 자주 사용하는 DB은 Oracle , MySQL , MSSQL 등이 있다.

여기서는 MySQL에 대해 알아보려고 한다.

DB는 SQL 인터페이스를 공통적으로 사용하고 기능을 공유하며 다른 DB 사용시에도 별다른 공부없이 사용이 가능하다.

그중 MySQL은 세계에서 가장 많이 쓰이는 오픈 소스의 관계형 데이터베이스 관리 시스템이다.  
다중 스레드, 다중 사용자 형식의 구조질의어 형식의 데이터베이스 관리 시스템으로서 오라클이 관리 및 지원하고 있다.

설치방법은 검색을 통해 쉽게 찾을수 있다. [https://dev.mysql.com/downloads/mysql/](https://dev.mysql.com/downloads/mysql/)

# Oracle과 MySQL의 차이
---
Oracle과 MySQL은 둘다 오라클 사에서 서비스중이며 무료로 이용이 가능하다.  

Oracle은 대규모 프로젝트시 사용하며 MySQL은 소규모 프로젝트에서 자주 사용한다.

두 DB의 차이점은 문법이 조금씩 다르다는 점인데 잘 정리된 글이 있어 참조해보았다.   

1. 공백치환 함수 ( NVL -> IFNULL )  
Oracle : SELECT NVL('컬럼명', '') FROM DUAL;  
MySql : SELECT IFNULL('컬럼명', '') FROM DUAL;

2. 현재 날짜시간  
Oracle : SYSDATE  
Mysql  : NOW() 

3. 날짜포멧  
Oracle : TO_CHAR(sysdate,'MMDDYYYYHH24MISS')  
Mysql  : DATE_FORMAT(now(),'%Y%m%d%H%i%s')  
-> 여기서 대문자Y는 4자리 년도, 소문자 y는 2자리 년도

4. 날짜 포멧 : 요일  
Oracle : 요일이 1~7로 인식함  -> TO_CHAR(SYSDATE - 1, 'D')   
Mysql : 요일이 0~6으로 인식   -> DATE_FORMAT(DATE_SUB(NOW(), INTERVAL 1 DAY), '%w')

5. Like절 '%' 사용법  
Oracle : Like '%'||'문자'||'%' 이런식으로 컬럼명 앞뒤로 '%'를 붙여주면 된다  
Mysql : LIKE CONCAT('문자','%') 이런식으로 CONCAT 함수 사용

6. 형변환  
Oracle : To_char, To_number 등  
Mysql : CAST  
(SELECT TO_CHAR(1234) FROM DUAL 
-> SELECT CAST(1234 AS CHAR) FROM DUAL)

7. 대소문자 구분함  
Oracle : 구분없음  
Mysql : 기본적으로 구분하나, 설정으로 변경 가능함

8. ROWNUM  
Oracle : where 절에 rownum > 5 and rownum =< 10   
Mysql : where절 없이 limit 5,10

9. Sequence(시퀀스)는 둘 다 사용자함수를 만들어서 아래와 같이 사용  
Oracle : 시퀀스명.nextval  
Mysql : 시퀀스명.currval

10. 문자열 자르기  
Oracle: SUBSTR(문자열, 1, 10)  
Mysql: SUBSTRING(문자열, 1,10), LEFT(문자열, 3), RIGHT(문자열, 3)

11. 문자열 합치기 ( - 문자열을 연결한다고 가정)  
Oracle: 문자열(또는 컬럼) ||' - '  
Mysql: CONCAT(문자열(또는 컬럼), ' - ')

12. 예약어가 컬럼명일 때  
Oracle: 컬럼명을 따옴표(")로 감싸기 (예: select "column" from tab)  
Mysql: 컬럼명을 TAB 키 위에 있는 ` 키 ( Single quotation )로 감싸기

13. 저장프로시저 있는지 여부 파악해서 Create 하기  
Oracle: CREATE OR REPLACE PROCEDURE 프로시저명  
Mysql: DROP PROCEDURE IF EXISTS 프로시저명; 을 한 뒤에 CREATE PROCEDURE 프로시저명

참고 : https://m.blog.naver.com/cacung82/220219070134

추가적으로 기본적으로 Oracle은 손쉽게 ROWNUM과 Sequence를 지원하며 쉽게 생성가능하지만  
MySQL은 두가지의 기능을 지원하지 않아 따로 함수를 생성하여 구현해야하는 번거로움을 가지고 있다.

**ROWNUM** 

  SELECT @ROWNUM:=@ROWNUM+1, A.*  
  FROM 테이블명 A, (SELECT @ROWNUM:=0) R
  ;


SQL은 기본적인 CRUD는 사용하기 쉬웠지만 기능들이 많아 더 큰 프로젝트에서 사용하려면 더 공부해야 할 것 같다.


   

